## План автоматизации
### Предусловия 
* запускаем SUT в IntelliJ IDEA  набрав команду java -jar artifacts/aqa-shop.jar
* запускаем сервис в браузере по адресу http://localhost:8080/
* нажать кнопку "Купить"/"Купить в кредит"
  ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](..%2Fpic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
### Валидные значения полей:
1. Номер карты:
   16 цифр
* APPROVED карта — 1111 2222 3333 4444
* DECLINED карта — 5555 6666 7777 8888
2. Месяц: цифры от 1 до 12 (+2 к текущей)
3. Год: 2 последние цифры года не ранее текущего (23) и не позднее +5 лет к текущему
4. Владелец: латинские буквы (Anna)
5. CVC: три цифры (111)

## Сценарии автоматизации и тестирования

####  Позитивный сценарий успешной операции
1. ввести валидный номер карты (1111 2222 3333 4444)
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Успешно! Операция одобрена Банком."
* 
* В базе данных появилась запись APPROVED
####  Позитивный сценарий отклоненной операции
1. ввести валидный номер карты (5555 6666 7777 8888)
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Ошибка! Операция отклонена Банком."
*
* В базе данных появилась запись DECLINED

####  Незаполненные поля:
####  Поле Номер карты не заполнено
1. поле с номером карты не заполнено
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Поле месяц не заполнено
1. ввести валидное значение номера карты
2. поле с номером месяца не заполнено
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Поле Год не запонено

1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. поле Год не заполнено
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Поле Владелец не заполнено
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. поле Владелец не заполнено
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю Владелец "Поле обязательно для заполнения" в поле Номер карты
#####  Поле CSV не заполнено
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. поле CVC не заполнено
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты


####  Невалидные значения полей
#####  В поле номер карты введено недостаточное количество цифр
1. в поле номер карты ввести невалидное граничное значение. номер карты из 15 цифр (1111 2222 3333 444)
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  В поле номер карты введено количество цифр больше валидного
1. в поле номер  невалидное значение номера карты из 17 цифр (1111 2222 3333 44444)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше 16 символов невозможно
#####  В поле номер карты введены символы и буквы
1. в поле номер  невалидное значение номера карты из символов и букв (fhjsdkf@#5)
* *Ожидаемый результат:* ввести символы и буквы невозможно
#####  В поле номер карты введен произвольный номер из 16 цифр
1. в поле номер  невалидное значение номера карты из 16 цифр (1111 2222 3333 4445)
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Ошибка! Банк отказал в проведении операции" в поле Номер карты
#####  Введен номер месяца больше максимального валидного
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести невалидное граничное значение месяца (13)
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Введен номер уже прошедшего месяца
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести невалидное граничное значение уже прошедшего месяца (05)
3. ввести номер текущего года
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Введен год карты с уже истекшим сроком
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести невалидное значение уже прошедшего года в поле Год (95)
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  В поле год введено значение больше периода действия карты
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести невалидное значение истекшего срока действия карты в поле Год (+6 к текущему)
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Поле Владелец заполнено русскими буквами
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввеcти невалидное значение в поле Владелец русскими буквами (Анна)
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  В поле Владелец введены символы и цифры
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести невалидное значение в поле Владелец символами и цифрами (#$%12)
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  В поле Владелец введено недостаточное количество букв
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести невалидное значение в поле Владелец меньше 2 букв (А)
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  В поле Владелец введено избыточное количество букв 
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести невалидное значение в поле Владелец больше 30 букв (asqwertyuikjhgfdsazxcvbnmkjhgfdsaqwertyuif)
5. ввести валидный CVC
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  В поле CSV введено недостаточное количество цифр
1. ввести валидное значение номера карты
2. ввести валидный номер месяца
3. ввести валидный год
4. ввести валидное имя владельца карты
5. ввести невалидное граничное значение в поле CSV менее 3 цифр (12)
6. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  В поле CSV введено избыточное количество цифр
1. ввести невалидное граничное значение в поле CSV более 3 цифр (1234)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше 3 цифр в поле невозможно
#####  В поле CSV введены буквы и символы
1. ввести невалидное значение в поле CSV буквами и символами (#$%gj)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше буквы и символы в поле невозможно
### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
* создание репозитория для командной разработки и храненения проекта на  GitHub https://github.com/
* написание качественного кода быстрее в умном редакторе, который помогает находить и исправлять ошибки по мере ввода кода в IntelliJ IDEA https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/
* автоматическая сборка проекта с Gradle https://1c-user.info/90-sozdanie-prostejshego-proekta-v-intellij-idea-c-gradle
* Selenide для написания лаконичных и стабильных UI тестов https://ru.selenide.org/quick-start.html
* Docker Compose, https://hub.docker.com/ (облегчает запуск необходимых контейнеров под разные СУБД)
* настройка непрерывной интеграции с AppVeyor https://www.appveyor.com/
* создание читабельных отчетов с плагином Allure https://github.com/allure-framework/allure-maven
### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
* нет четкого ТЗ
* изменения в структуре сайта и затрудненный поиск локаторов
* хардкоддинг тестируемых данных
### Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
* тестировщик автоматизатор
### Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
*  приблизительный интервал 60
### План сдачи работ
* тестирование и оформление багов - 3 дня с момента утверждения плана
* автоматизация  - 7 дней после оформления багов
* отчетность - 3 дня после завершения процесса автоматизации









